Должностными обязанностями технолога являются:
-Разработка новых моделей, создание чертежей, лекал.
-Разработка технической документации на новые модели.
-Выполнение расчетов материальных и трудовых затрат, необходимых для освоения новых 
видов продукции, технологии.
-Осуществление инструктажа производственного персонала по освоению запускаемых 
изделий, снабжение необходимой сопроводительной документацией.
-Разработка технически обоснованных норм времени (выработки).
-Разработка и совершенствование технологических процессов производства.
-Разработка технологий массового пошива.
-Систематизация накопленных разработок.
-Внесение изменений в техническую документацию в связи с корректировкой 
технологических процессов и режимов производства во всех подразделениях.
-Организация бесперебойной работы производства на всех этапах производственного цикла.
-Распределение заданий между работниками, контроль работы.
-Расчет материалов и фурнитуры, контроль за расходом материалов, проверка качества 
материалов.
-Выполнение производственного задания, плана работ.
-Соблюдение сроков сдачи заказов и контроль качества.
-Внедрение новых технологий производства.
-Ведение деловой переписки с поставщиками.
-Обучение новых работников.
-Ведение установленной технической документации.