Фактором успешной командной работы является сплоченность и «чувство защищенности». Важен эмоциональный аспект внутри команды. Ощущение под-
держки со стороны коллег, наличие командного духа, разделение ответственности и
уважительное отношение друг к другу не только делают работу более эффективной,
но и позволяют сотрудникам получать удовольствие от нахождения среди единомышленников и чувствовать сопричастность к общему делу. 
Особенно отмечается главная роль руководителя, который направляет команду, отслеживает и контролирует
выполнение поставленных задач.
Для создания оптимальной мотивационной модели для работников недостаточно
принимать во внимание только особенности различных поколений, необходимо так же учитывать специфику психотипов, гендерные различия,
культуру, традиции, географию, нельзя концентрироваться только на удовлетворении потребностей, необходимо также создавать определенную неудовлетворенность,
которая станет основным мотиватором для работника, а также давать возможность
выплескивать негативное напряжение в приемлемом, а по возможности полезном для
организации, виде. 