Должностными обязанностями продавца-консультанта  являются:
-Сбыт товаров, представленных в магазине.
-Помощь клиенту в оформлении покупки.
-Предоставление посетителям магазина сведений по скидкам на соответствующие 
товары и проводимых по ним промо-акций.
-Урегулирование конфликтных ситуаций с посетителями по возврату товаров, а также 
по претензиям к их качеству.
-Оформление соответствующей торговой документации.
-Предоставление информации руководителям о возможных проблемных моментах по 
реализуемым товарам.
-Донесение до руководства и торговых агентов информации по запасам товаров и 
иным важным моментам, относящимся к сбыту товаров.
-Участие в составлении аналитических справок руководству по аспектам реализации 
продукции.
-Мониторинг товарного ассортимента в магазине в части цен, разнообразия, качества и 
спроса.
-Общение с торговыми агентами поставщиков, в том числе по проблемным моментам 
качества товаров.
-Помощь коллегам в общении с покупателями.
-Участие в профессиональных тренингах и мероприятиях.
-Грамотное размещение товаров в сфере своей ответственности.
-Отслеживание товарного вида, аккуратной раскладки и иных моментов по 
реализуемым товарам.
-Взаимодействие с посетителями по ситуации с временно отсутствующими товарами.
-Помощь посетителям в проблемных ситуациях.