Технолог несет ответственность в следующих случаях:

1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение своих должностных обязанностей, 
предусмотренных настоящей должностной инструкцией, - в пределах, определенных 
действующим трудовым законодательством РФ.
2. За причинение материального ущерба работодателю - в пределах, определенных 
действующим трудовым и гражданским законодательством РФ.
3. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности, - в 
пределах, определенных действующим административным, уголовным, гражданским 
законодательством РФ.