Должностными обязанностями технолога являются:
1. Разработка новых моделей, создание чертежей, лекал.
2. Разработка технической документации на новые модели.
3. Выполнение расчетов материальных и трудовых затрат, необходимых для освоения новых 
видов продукции, технологии.
4. Осуществление инструктажа производственного персонала по освоению запускаемых 
изделий, снабжение необходимой сопроводительной документацией.
5. Разработка технически обоснованных норм времени (выработки).
6. Разработка и совершенствование технологических процессов производства.
7. Разработка технологий массового пошива.
8. Систематизация накопленных разработок.
9. Внесение изменений в техническую документацию в связи с корректировкой 
технологических процессов и режимов производства во всех подразделениях.
10. Организация бесперебойной работы производства на всех этапах производственного цикла.
11. Распределение заданий между работниками, контроль работы.
12. Расчет материалов и фурнитуры, контроль за расходом материалов, проверка качества 
материалов.
13. Выполнение производственного задания, плана работ.
14. Соблюдение сроков сдачи заказов и контроль качества.
15. Внедрение новых технологий производства.
16. Ведение деловой переписки с поставщиками.
17. Обучение новых работников.
18. Ведение установленной технической документации.