Продавец-консультант  имеет право:
-Получать от работников магазина данные, необходимые для эффективного 
исполнения своих обязанностей.
-Предоставлять руководству предложения по возможностям оптимизации торговых 
процессов.
-Принимать участие в тех совещаниях торгового персонала, где обсуждаются вопросы 
по соответствующим аспектам торговли в магазине.
-Знакомиться с критериями оценки своей деятельности.
-Представлять магазин в переговорах с торговыми агентами и покупателями.
-Получать денежное вознаграждение и иные льготы, по мере выполнения планов 
продаж.
-Получать скидки с розничной стоимости по отдельным товарам, представленным в 
магазине.
-Получать направления на участие в профильных курсах и тренингах за счет 
работодателя.
