Технолог имеет право:

1. На все предусмотренные законодательством социальные гарантии.
2. Требовать создания условий для выполнения профессиональных обязанностей, в том числе 
предоставления необходимого оборудования, инвентаря, рабочего места, соответствующего 
санитарно-гигиеническим правилам и нормам и т. д.
3. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его 
деятельности.
4. Вносить на рассмотрение руководства предприятия предложения по улучшению 
организации и совершенствованию методов выполняемой им работы.
5. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
6. Повышать свою профессиональную квалификацию.
7. На другие права, предусмотренные трудовым законодательством.