Рубашка для эколога
Мужская рубашка прямого силуэта с рукавами, с цельнокроенной планкой с центральной застежкой на 7 петель и пуговиц. На полочке имеются рельефы от линии проймы, 2 накладных кармана со встречной складкой с клапаном, застегивающимся на пуговицу и 4 шлевки с петлями для фиксации пагон. Спинка с кокеткой и рельефами от линии кокетки, плечевой шов переведен на полочку. Воротник отложной на отрезной стойке. Рукав втачной, одношовный. Спинка длинее полочки. Спинка и полочка фигурные. По низу воротника, низу рукава, рельефам, карману и клапану имеются отделочные строчки.
